Repository: TVMChinese/tvm
Catalog: docs/translates/locales/*/LC_MESSAGES/install/from_source.po
Languages: zh_cn

source: Install from Source
zh_cn: 从源码安装

source: This page gives instructions on how to build and install the TVM package from scratch on various systems. It consists of two steps:
zh_cn: 此页面提供了有关如何在各种系统上从头开始编译和安装 TVM 的说明。 它有两个步骤组成：

source: First build the shared library from the C++ codes (`libtvm.so` for linux, `libtvm.dylib` for macOS and `libtvm.dll` for windows).
zh_cn: 首先从 C++ 代码编译共享库 （Linux: `libtvm.so`，macOS: `libtvm.dylib`，windows: `libtvm.dll`）。

source: Setup for the language packages (e.g. Python Package).
zh_cn: 语言包的设置 （例如： Python包）

source: To get started, download tvm source code from the `Download Page <https://tvm.apache.org/download>`_.
zh_cn: 首先, 从 `下载页 <https://tvm.apache.org/download>`_ 下载 TVM 源代码

source: Developers: Get Source from Github
zh_cn: 开发者： 从 GitHub 获取源码

source: You can also choose to clone the source repo from github. It is important to clone the submodules along, with ``--recursive`` option.
zh_cn: 您也可以选择从 github 克隆源代码库。 使用 ``--recursive`` 选项克隆子模块很重要

source: For windows users who use github tools, you can open the git shell, and type the following command.
zh_cn: 对于使用github工具的windows用户，可以打开 git shell，输入以下命令。

source: Build the Shared Library
zh_cn: 编译共享库

source: Our goal is to build the shared libraries:
zh_cn: 我们的目标是编译共享库：

source: On Linux the target library are `libtvm.so` and `libtvm_runtime.so`
zh_cn: 在 Linux 上，目标库是 `libtvm.so` 和 `libtvm_runtime.so`

source: On macOS the target library are `libtvm.dylib` and `libtvm_runtime.dylib`
zh_cn: 在 macOS 上，目标库是 `libtvm.dylib` 和 `libtvm_runtime.dylib`

source: On Windows the target library are `libtvm.dll` and `libtvm_runtime.dll`
zh_cn: 在 Windows 上，目标库是 `libtvm.dll` 和 `libtvm_runtime.dll`

source: It is also possible to :ref:`build the runtime <deploy-and-integration>` library only.
zh_cn: 也可以只 :ref:`构建 runtime <deploy-and-integration>` 库。

source: The minimal building requirements for the ``TVM`` libraries are:
zh_cn: 编译 TVM 库的最低要求是：

source: A recent c++ compiler supporting C++ 14 (g++-5 or higher)
zh_cn: 支持 C++ 14（g++-5 或更高）的最新 C++ 编译器

source: CMake 3.5 or higher
zh_cn: CMake 3.5 版本或者更高版本

source: We highly recommend to build with LLVM to enable all the features.
zh_cn: 我们强烈建议使用 LLVM 编译以启用所有功能。

source: If you want to use CUDA, CUDA toolkit version >= 8.0 is required. If you are upgrading from an older version, make sure you purge the older version and reboot after installation.
zh_cn: 如果要使用 CUDA，则需要 CUDA 工具包版本 >= 8.0。如果您是从旧版本升级，请确保清除旧版本并在安装后重新启动。

source: On macOS, you may want to install `Homebrew <https://brew.sh>`_ to easily install and manage dependencies.
zh_cn: 在 macOS 上，您可能需要安装 `Homebrew <https://brew.sh>` 来轻松安装和管理依赖项。

source: Python is also required. Avoid using Python 3.9.X+ which is not `supported <https://github.com/apache/tvm/issues/8577>`_. 3.7.X+ and 3.8.X+ should be well supported however.
zh_cn: 还需要 Python。 避免使用不受 `支持 <https://github.com/apache/tvm/issues/8577>`_ 的 Python 3.9.X+，3.7.X+ 和 3.8.X+ 应该得到很好的支持。

source: To install the these minimal pre-requisites on Ubuntu/Debian like linux operating systems, execute (in a terminal):
zh_cn: 要在 Ubuntu/Debian 等 linux 操作系统上安装, 请满足这些最小先决条件，请执行（在终端中）:

source: Use Homebrew to install the required dependencies for macOS running either the Intel or M1 processors. You must follow the post-installation steps specified by Homebrew to ensure the dependencies are correctly installed and configured:
zh_cn: 使用 Homebrew 为运行 Intel 或 M1 处理器的 macOS 安装所需的依赖项。 您必须遵循 Homebrew 指定的安装后步骤以确保正确安装和配置依赖项：

source: We use cmake to build the library. The configuration of TVM can be modified by editing `config.cmake` and/or by passing cmake flags to the command line:
zh_cn: 我们用 cmake 来建造 library。TVM 的配置可以通过编辑 `config.cmake` 或将 cmake 标志传递到命令行进行修改：

source: First, check the cmake in your system. If you do not have cmake, you can obtain the latest version from `official website <https://cmake.org/download/>`_
zh_cn: 首先，检查系统中的cmake。如果您没有cmake，可以从`官方网站 <https://cmake.org/download/>`_获取最新版本

source: First create a build directory, copy the ``cmake/config.cmake`` to the directory.
zh_cn: 首先创建一个构建目录，将``cmake/config.cmake``复制到该目录。

source: Edit ``build/config.cmake`` to customize the compilation options
zh_cn: 编辑``build/config.cmake``以自定义编译选项

source: On macOS, for some versions of Xcode, you need to add ``-lc++abi`` in the LDFLAGS or you'll get link errors.
zh_cn: 在macOS上,对于某些版本的Xcode,您需要在LDFLAGS中添加``-lc++abi``,否则会出现链接错误。

source: Change ``set(USE_CUDA OFF)`` to ``set(USE_CUDA ON)`` to enable CUDA backend. Do the same for other backends and libraries you want to build for (OpenCL, RCOM, METAL, VULKAN, ...).
zh_cn: 将``设置(USE_CUDA OFF)``更改为``设置(USE_CUDA ON)``以启用CUDA后端。对您要构建的其他后端和库(OpenCL, RCOM, METAL, VULKAN, ...)执行相同的操作。

source: To help with debugging, ensure the embedded graph executor and debugging functions are enabled with ``set(USE_GRAPH_EXECUTOR ON)`` and ``set(USE_PROFILER ON)``
zh_cn: 为了帮助调试，请确保已使用``设置(USE_GRAPH_EXECUTOR ON)``和``设置(USE_PROFILER ON)``启用嵌入式图形执行器和调试功能``

source: To debug with IRs, ``set(USE_RELAY_DEBUG ON)`` and set environment variable `TVM_LOG_DEBUG`.
zh_cn: 要使用IRs进行调试, ``设置(USE_RELAY_DEBUG ON)``并设置环境变量`TVM_LOG_DEBUG`。

source: TVM requires LLVM for for CPU codegen. We highly recommend you to build with the LLVM support on.
zh_cn: TVM 依赖 LLVM 用于 CPU 代码生成。我们强烈建议您在进行构建的时候选用 LLVM。

source: LLVM 4.0 or higher is needed for build with LLVM. Note that version of LLVM from default apt may lower than 4.0.
zh_cn: 使用LLVM构建需要LLVM 4.0或更高版本。请注意，默认apt的LLVM版本可能低于4.0。

source: Since LLVM takes long time to build from source, you can download pre-built version of LLVM from `LLVM Download Page <http://releases.llvm.org/download.html>`_.
zh_cn: 因为从源代码构建LLVM需要很长时间,所以您可以从`LLVM下载页面<http://releases.llvm.org/download.html>`_.下载预构建版本的LLVM。

source: Unzip to a certain location, modify ``build/config.cmake`` to add ``set(USE_LLVM /path/to/your/llvm/bin/llvm-config)``
zh_cn: 解压到一个特定的位置，修改``build/config.cmake``以添加``set(USE_LLVM /path/to/your/llvm/bin/llvm-config)``

source: You can also directly set ``set(USE_LLVM ON)`` and let cmake search for a usable version of LLVM.
zh_cn: 您还可以直接设置``set(USE_LLVM ON)``并使用cmake搜索可用版本的LLVM。

source: You can also use `LLVM Nightly Ubuntu Build <https://apt.llvm.org/>`_
zh_cn: 您还可以使用`LLVM Nightly Ubuntu Build <https://apt.llvm.org/>`_

source: Note that apt-package append ``llvm-config`` with version number. For example, set ``set(USE_LLVM llvm-config-10)`` if you installed LLVM 10 package
zh_cn: 请注意，apt-package会在`llvm-config``后加上版本号。例如，如果您安装了LLVM 10软件包，请设置``set(USE_LLVM llvm-config-10)``

source: We can then build tvm and related libraries.
zh_cn: 接下来我们可以建立tvm和相关的库。

source: You can also use Ninja build system instead of Unix Makefiles. It can be faster to build than using Makefiles.
zh_cn: 您还可以使用Ninja构建系统而不是Unix Makefiles。Ninja可以比Makefiles更快地进行构建。

source: There is also a makefile in the top-level tvm directory that can automate several of these steps. It will create the build directory, copy the default ``config.cmake`` to the build directory, run cmake, then run make.
zh_cn: tvm 顶级目录中还有一个可自动实现其中几个步骤的 makefile 文件。 它将创建生成目录，将默认的配置文件 ``config.cmake`` 复制到构建目录，运行 cmake，然后运行 make。

source: The build directory can be specified using the environment variable ``TVM_BUILD_PATH``. If ``TVM_BUILD_PATH`` is unset, the makefile assumes that the ``build`` directory inside tvm should be used. Paths specified by ``TVM_BUILD_PATH`` can be either absolute paths or paths relative to the base tvm directory. ``TVM_BUILD_PATH`` can also be set to a list of space-separated paths, in which case all paths listed will be built.
zh_cn: 可以使用环境变量``TVM_BUILD_PATH``指定生成目录。如果``TVM_BUILD_PATH``未设置，则makefile假定生成文件使用TVM内的``build``目录。``TVM_BUILD_PATH``指定的路径可以是绝对路径，也可以是相对于基本TVM目录的路径``TVM_BUILD_PATH``也可以设置为空间分隔路径列表，在这种情况下，将生成列出的所有路径。

source: If an alternate build directory is used, then the environment variable ``TVM_LIBRARY_PATH`` should be set at runtime, pointing to the location of the compiled ``libtvm.so`` and ``libtvm_runtime.so``. If not set, tvm will look relative to the location of the tvm python module. Unlike ``TVM_BUILD_PATH``, this must be an absolute path.
zh_cn: 如果使用备用生成目录，则应在运行时设置环境变量``TVM_LIBRARY_PATH``，指向编译的``libtvm.so``和``libtvm_runtime.so``的位置。如果未设置，tvm将根据tvm python module的位置进行查看。与``TVM_BUILD_PATH``不同，这必须是绝对路径。

source: If everything goes well, we can go to :ref:`python-package-installation`
zh_cn: 如果一切顺利， 我们就可以进入 :ref:`python-package-installation`

source: Building with a Conda Environment
zh_cn: 构建一个 Conda 环境

source: Conda is a very handy way to the necessary obtain dependencies needed for running TVM. First, follow the `conda's installation guide <https://docs.conda.io/projects/conda/en/latest/user-guide/install/>`_ to install miniconda or anaconda if you do not yet have conda in your system. Run the following command in a conda environment:
zh_cn: Conda 是获取运行 TVM 所需依赖项的一种非常方便的方法。首先，如果您的系统中还没有 `conda`，请按照 `conda` 的安装指南<https://docs.conda.io/projects/conda/en/latest/user-guide/install/>`_ 安装 `miniconda` 或 `anaconda`。在 `conda` 环境中运行以下命令：

source: The above command will install all necessary build dependencies such as cmake and LLVM. You can then run the standard build process in the last section.
zh_cn: 上面的命令将安装所有必要的构建依赖项，例如cmake和LLVM。然后您可以在最后一节中运行标准构建过程。

source: If you want to use the compiled binary outside the conda environment, you can set LLVM to static linking mode ``set(USE_LLVM "llvm-config --link-static")``. In this way, the resulting library won't depend on the dynamic LLVM libraries in the conda environment.
zh_cn: 如果要在conda环境之外使用编译后的二进制文件，可以将LLVM设置为静态链接模式``set(USE_LLVM "llvm-config --link-static")``。这样，生成的库将不依赖于conda环境中的动态LLVM库。

source: The above instructions show how to use conda to provide the necessary build dependencies to build libtvm. If you are already using conda as your package manager and wish to directly build and install tvm as a conda package, you can follow the instructions below:
zh_cn: 上面的说明显示了如何使用conda来提供构建libtvm所需的构建依赖项。如果您已经使用conda作为软件包管理器并且希望直接将tvm作为conda软件包进行构建和安装，则可以按照以下说明进行操作：

source: Building on Windows
zh_cn: 基于Windows构建

source: TVM support build via MSVC using cmake. You will need to ontain a visual studio compiler. The minimum required VS version is **Visual Studio Community 2015 Update 3**. We recommend following :ref:`build-with-conda` to obtain necessary dependencies and get an activated tvm-build environment. Then you can run the following command to build
zh_cn: 使用cmake通过MSVC构建TVM支持。您将需要安装visual studio编译器。要求VS最低的版本为**Visual Studio Community 2015 Update 3**。我们建议:ref:`build-with-conda`以获得必要的生产环境并激活tvm的构建环境。您可以运行以下命令来生成

source: The above command generates the solution file under the build directory. You can then run the following command to build
zh_cn: 上面的命令在build目录下生成解决方案的文件。您可以运行以下指令来生成

source: Building ROCm support
zh_cn: 构建 ROCm 支持

source: Currently, ROCm is supported only on linux, so all the instructions are written with linux in mind.
zh_cn: 目前，仅linux上支持ROCm，因此所有的指令都是用linux编写的。

source: Set ``set(USE_ROCM ON)``, set ROCM_PATH to the correct path.
zh_cn: 设置``set(USE_ROCM ON)``，将ROCM_PATH设置为正确的路径。

source: You need to first install HIP runtime from ROCm. Make sure the installation system has ROCm installed in it.
zh_cn: 您需要首先从ROCm安装HIP runtime。确保安装系统中已经安装了ROCm。

source: Install latest stable version of LLVM (v6.0.1), and LLD, make sure ``ld.lld`` is available via command line.
zh_cn: 安装最新稳定版本的LLVM（v6.0.1）和LLD，确保``ld.lld``通过命令行可用。

source: Python Package Installation
zh_cn: Python包安装

source: TVM package
zh_cn: TVM包

source: Depending on your development environment, you may want to use a virtual environment and package manager, such as ``virtualenv`` or ``conda``, to manage your python packages and dependencies.
zh_cn: 根据您的开发环境，您可能希望使用虚拟环境和包管理器（如``virtualenv``或者``conda``）来管理python的包和生产环境。

source: to install and maintain your python development environment.
zh_cn: 安装和维护python开发环境。

source: The python package is located at `tvm/python` There are two ways to install the package:
zh_cn: python软件包位于`tvm/python`中。安装该软件包有两种方法：

source: Method 1
zh_cn: 方法 1

source: This method is **recommended for developers** who may change the codes.
zh_cn: 此方法**推荐给可能更改代码的开发人员**。

source: Set the environment variable `PYTHONPATH` to tell python where to find the library. For example, assume we cloned `tvm` on the directory `/path/to/tvm` then we can add the following line in `~/.bashrc`. The changes will be immediately reflected once you pull the code and rebuild the project (no need to call ``setup`` again)
zh_cn: 设置环境变量`PYTHONPATH`来告诉python在哪里可以找到库。例如，假设我们克隆目录`/path/to/tvm`上的`tvm`，那么我们可以在`~/.bashrc`中添加以下行。一旦您提取代码并重建项目，这些更改将立即反映出来（无需再次调用``setup``）

source: Method 2
zh_cn: 方法 2

source: Install TVM python bindings by `setup.py`:
zh_cn: 通过 `setup.py` 安装 TVM python bindings

source: Python dependencies
zh_cn: Python 依赖项

source: Note that the ``--user`` flag is not necessary if you're installing to a managed local environment, like ``virtualenv``.
zh_cn: 请注意，如果您要安装到托管本地环境， 如 ``virtualenv``，则不需要 ``--user`` 标志。

source: Necessary dependencies:
zh_cn: 必要的依赖：

source: If you want to use RPC Tracker
zh_cn: 如果你想使用 RPC Tracker

source: If you want to use auto-tuning module
zh_cn: 如果要使用 auto-tuning 模块

source: Note on M1 macs, you may have trouble installing xgboost / scipy. scipy and xgboost requires some additional dependencies to be installed, including openblas and its dependencies. Use the following commands to install scipy and xgboost with the required dependencies and configuration. A workaround for this is to do the following commands:
zh_cn: 请注意，在 M1 macs 上，您可能在安装 xgboost / scipy 时遇到问题。 scipy 和 xgboost 需要安装一些额外的依赖项，包括 openblas 及其依赖项。 使用以下命令安装具有所需依赖项和配置的 scipy 和 xgboost。 解决方法是执行以下命令：

source: Install Contrib Libraries
zh_cn: 安装 Contrib 库

source: Enable C++ Tests
zh_cn: 使用 C++ 测试

source: We use `Google Test <https://github.com/google/googletest>`_ to drive the C++ tests in TVM. The easiest way to install GTest is from source.
zh_cn: 我们使用 `Google Test <https://github.com/google/googletest>`_ 来驱动 TVM 中的 C++ 测试。 安装 GTest 的最简单方法是从源代码。

source: After installing GTest, the C++ tests can be built and started with ``./tests/scripts/task_cpp_unittest.sh`` or just built with ``make cpptest``.
zh_cn: 安装 GTest 后，可以使用 ``./tests/scripts/task_cpp_unittest.sh`` 或仅使用 ``make cpptest`` 构建和启动 C++ 测试。
